---
title: ¿Que es UEFI?
author: GrimmZ04
date: 2023-11-7 9:00:00
categories: [Informativo]
tags: [sistema-operativo]
pin: false
---

La UEFI, que significa "Interfaz de Firmware Extensible Unificada" (Unified Extensible Firmware Interface), es una especificación de [firmware]({% post_url 2023-11-7-firmware %}) que reemplaza gradualmente a la [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}) en las computadoras modernas. Aunque a menudo se usa de manera intercambiable con el término [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}), UEFI representa una tecnología más avanzada y versátil.

## **Características de UEFI**:

- ### **Interfaz gráfica**:
A diferencia de la [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}), que generalmente presenta una interfaz de usuario de texto simple, UEFI puede proporcionar una interfaz gráfica más avanzada, lo que facilita la interacción con el usuario.
- ### **Capacidad de red**:
UEFI tiene la capacidad de acceder a la red antes de cargar el sistema operativo. Esto permite funciones como la recuperación remota, la actualización del [firmware]({% post_url 2023-11-7-firmware %}) a través de la red y la carga de sistemas operativos a través de la red.
- ### **Compatibilidad con discos duros grandes**:
UEFI es capaz de trabajar con discos duros de mayor capacidad que la [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}) tradicional, superando las limitaciones asociadas con el tamaño de las particiones y el esquema de particionado.
- ### **Arranque rápido y seguro**:
UEFI puede permitir un arranque más rápido del sistema operativo, y también ofrece características de seguridad mejoradas, como Secure Boot, que ayuda a prevenir la ejecución de software no autorizado durante el proceso de arranque.
- ### **Soporte para sistemas operativos de 64 bits**:
UEFI es compatible con sistemas operativos de 64 bits, lo que permite aprovechar al máximo la capacidad de los sistemas modernos.
- ### **Extensibilidad**:
UEFI es extensible y permite la adición de nuevos controladores y características sin tener que reescribir todo el [firmware]({% post_url 2023-11-7-firmware %}), lo cual es más flexible que la [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}).

En resumen, la UEFI representa una evolución tecnológica sobre la [BIOS]({% post_url 2023-11-7-bios %}), proporcionando capacidades más avanzadas y versátiles para el proceso de arranque y la gestión del [hardware]({% post_url 2023-11-7-hardware %}) en las computadoras modernas.